servus habe der e und griaß eich aus
salzburg ideen endlich wieder mal mit
karen janisch unterwegs in österreich
und diesmal in meiner heimatstadt
salzburg und hinter der kamera hat ist
die kabel
[Musik]
das schloss mirabell bei mir im
hintergrund ist einer der österreichs
beliebteste ort ende zu heiraten
menschen aus der ganzen welt kommen
hierher und es ist so stark gebucht dass
es auf dem 15 minuten takt eine hochzeit
gibt und warum meistens wegen der
aussicht weil vor den stiegen vor dem
standesamt ist eine wunderschöne
aussicht auf den garten und das schloss
mirabell
[Musik]
das kann
der berühmte film der sound of music
wurde hier im mirabellgarten gedreht und
hinter mir könnte ich vielleicht durch
an die szene erinnern wo die kinder hier
auf der mauer klettern und die zwei
staaten nach stellen genau so machen
dass auch viele touristen wenn sie einen
salz bekommen
[Musik]
ein schönes detail hier ist auch dass
die blumen angeordnet sind wie die
farben unserer nationalflagge
rot-weiß-rot okay wir sind jetzt in
salzburg teil meine heimatstadt und wir
haben extrem viele touristen jedes jahr
aber hast du vielleicht der ahnung wie
viele so im kontext das leben circa
150.000 menschen in salzburg und wie
viele leute haben im letzten jahr in
salzburg übernachtet also wir waren
jetzt in rotenburg dass es eine der
touristischen städte in deutschland und
die hatten in einem kleinen dorf 2
millionen und berlin hat 13 millionen
deswegen schätze ich hat salzburg
schlecht auch so 23 millionen ja weit
entfernt salzburg ist einer der
meistbesuchten städte in europa hat für
diese größe wir haben im letzten jahr 23
millionen über nächtigungen von
touristen in salzburg und jedes jahr
brechen wir diesen rekord wieder neu 23
millionen und glaube ich die
übernachtungen das heißt tagestouristen
in der früh kommen und am abend wieder
fahren am kommen noch zusätzlich respekt
ich wusste gar nicht dass das so einer
populären stadt salzburg ist wirklich
einer der schönsten städte europas aber
wir werden euch heute zeigen warum
[Musik]
wir sind gerade hier auf dem markt steht
und von hier hat man wunderschöne sicht
auf die festung hohensalzburg salzburg
hat seinen reichtum wie der name schon
sagt durch die gewinnung von salz und
handel am mit salz gewonnen und dann
auch diese burg gebaut und man sieht
hier auch die salzach sozusagen unser
fluss der durch die innenstadt fließt
und hier am flussufer ist ein beliebter
platz für jugendliche und studenten um
einfach zu vielen salzburg ist nach wien
graz und linz die viertgrößte
bundeshauptstadt von österreich und
haben wohl nur 150.000 einwohner
gleichzeitig sorge es so war die
schönste stadt in österreich
[Musik]
pina waschechter salzburger und das wort
war schlecht für unser ganz besonderer
bedeutung
im 15 jahrhundert wurde die stadt
salzburg vor aufständischer belagert und
die stadtbevölkerung hat sie alle auf
der burg sozusagen verschanzt und man
hatte die angst dass die nahrungsmittel
aus gehen auf ein cleverer bauer hatte
die idee denn einen stier den wir oben
hatten sozusagen jeden tag anders an zu
malen und über die stadtmauer zu
schicken und so haben die aufständischen
geglaubt werden so für tiere und so viel
essen dass es überhaupt keinen sinn
macht die stadt weiter zu belagern und
sind abgezogen und somit hat das waschen
des stieres die stadt gerettet und immer
neu erzählen wir die geschichte vom
salzburger stier wasser
[Musik]
wir stehen hier in der berühmtesten
gasse von salzburg der getreidegasse und
ein besonderes merkmal ist dass die
ganzen geschäfte schmiedeeisen über den
eingängen haben weil früher wo die leute
noch nicht lesen konnte konnte man
sozusagen eine schmiede erkennen was
einem geschäft verkauft wird und die
ganzen neuen läden die da sind haben
diesen trend aufgenommen und machen das
genauso
[Musik]
salzburg hat einige berühmte
persönlichkeiten hervorgebracht wie
maria von trapp vom berühmten vielen der
sound of music oder christian doppler
der astrophysiker und entdeckers des
doppler effekt aber der bekannteste
salzburger schlechthin war natürlich
wolfgang amadeus mozart und jetzt gerade
stehen vor seinem geburtshaus
[Musik]
kg hat mich gerade gefragt warum müssen
den supermarkt mutter geburtshaus und
das ist in wirklichkeit ein spezieller
supermarkt erstens ist alles in gold und
zweitens verkaufen sie hauptsächlich
moser produkte wie mozart kugeln
mozzarella oder monatlich höher und die
salzburger sind sehr gut darin alle
möglichen dinge noch nur zu benennen und
einen dritten zu verkaufen
[Musik]
und so sieht's aus wenn 23 millionen
touristen salzburg jedes jahr besuchen
und da ist einmal das kleinste haus
salzburg unten dieser julia und man kann
sein kleines büro
das ist alles richtigen gerade am
salzburger residenzplatz und am
residenzplatz hier gibt es gleich ein
paar sehenswürdigkeiten hinter mir das
salzburger glockenspiel war ein paar mal
am tag eine berühmte melodie auf glocken
geschlagen wird dann die salzburger
residenz dies mittlerweile museum aber
früher das zuhause des salzburger
fürsterzbischof und natürlich der
salzburger dom auch die größte kirche
von salzburg
[Musik]
es ist das dann geht das friedhof und
das ist einer der welt schönsten
friedhöfe die es gibt nicht nur wegen
der schönen schmiedeeisen und blumen
sondern auch eine besonderheit ist dass
das zugehörige kloster teilweise in den
berg hinein gebaut ist immer an den
fenstern im felsen sieht und der berg
der festungsbahn in salzburg ist sowieso
sehr besonders weil das stein besonders
der stein besonders weich ist und der
ganze berg durch löcher dies mit gängen
geheimen bunker mit den bunkern für den
fürsterzbischof aber mittlerweile auch
der zweite weltkrieg bunker für die
salzburger bevölkerung und ein kloster
und sogar unsere salzburger opa ist in
den felsen hinein gebaut
[Musik]
jetzt sind wir im festungspark drinnen
und da setzte einen dieser gänge der die
altstadt und neustadt verbindet außerdem
gibt es hier hinter eingänge zu der oper
und ein mehrstöckiges parkhaus und die
nichtöffentlichen zugänge haben immer
nur bunker für kriege oder für konflikte
und die salzburger können den berg
eigentlich außen genauso gut wie ihnen
also das ist die altstadt und alles was
hier in grau es ist der berg hier sieht
man die den umkreis von der festung und
alle diese gänge und dieses tor sind
sozusagen die gebäude und gänge die in
den berg hinein gebaut worden sind
[Musik]
salzburg für diese kleine stadt hat drei
opernhäuser und sie sind alle sogar am
selben platz das große festspielhaus wo
der schnürboden sozusagen dafür die
ganzen bühnenbilder hängen in den berg
hinein gebaut sind
das zweite haus ist das haus für mozart
das wurde im mozartjahr eröffnet und das
dritte ist die felsenreitschule auch wo
die bühne in den berg hinein gebaut
worden ist und jedes jahr als salzburg
die salzburger festspiele eines der
bekanntesten klassischen musikfestivals
[Musik]
das war unsere episode aus salzburg wenn
euch das gefallen hat kommt zumal vorbei
ist es wunderschön und das sollte vorher
aus wenn ja wie so etwas von dem
hintergründe und so weiter von unseren
vielen drews schaut auf instagram vorbei
da gibt man gibt es jeden tag kleine
einblicke in das was ist german zu macht
und wenn ihr es auch zu dieser episode
interaktive übungen haben werde jetzt
durch mitglied für easy german auf
patrick
[Musik]